AWS Lightsail
Přihlášení přes PUTTY
----------------------------
- AWS ve výchozím stavu podporuje přihlášení přes klíč (ne přes uživ. jméno a heslo)
- Přípra přihlášení přes klíč není složitá.

1. Pro vytvořenou instanci stáhnu klíč. Ten je ve formátu .pem
2. Přes puttygen převedu na formát .ppk
Spustit ve win cmd: puttygen
Load (načíst soubor .ppk)
Save private key
  Are you sure you want to save this key without a passphrase ot protect it?
  Dal jsem: Ano
  A uložil jsem klíč ve formátu: .ppk
Puttygen zavřít
Tento soubor umístit někam, kde zůstane. Na něj se bude vždy putty dívat - pokud bych ho přesunul/přejmenoval, putty by pak nešlo přihlašovat.
3. Nastavení putty
Session zadat: IP adresu + port 22
Connection - SSh - AUTH - Credentials: Private key - Browse, vyvrat ppk soubor
Connection - Data: Auto-login username: ubuntu (Závisí, jaké je uživ jméno při zřizování Lightsail)
Session: Saved session: Např. zadat: Lightsail, dát Save (ať nemusím pokaždé znovu vše zadávat)
Session: open

Přihlášení přes WinSCP
------------------------------
Spojení: SFTP
Hostitel: IP_adresa
Port: 22
uživ. jméno: ubuntu (viz. zadání v Lightsail)
Pokročilé: 
  SSH - Authentizace - Soubor se soukromým klíčem: vybrat soubor

Kontrola dostupnosti z CMD windows
-----------------------------------
ping IP_adress		Zřejmě nefunguje, ICMP není povoleno
web: Lightsail - Networking - IPv4Firewall
  Přidat pravidlo: ALL ICMP
ping IP_adress		Nyní OK

POZN: ping přes IPv6 není v JULI povoleno.

